
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ: Основное отличие испольвоние ОС, в полной ОС нет, используется гипервизор, в паравиртуализации уже работает и ОС и виртуализация, в виртуализации на основе ОС работает все внутри ОС (namespace).
Дополнение:
В полной виртуализации ядро не модифицируется, а в паравиртуализации идет модификация ядра таким образом, что в нее включается новый набор API, через который она может работать с ресурсами не конфликтуя с другими вм

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ: 

Ответ:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- паравиртуализация
Используя технологии Vmware можно сделать схему в которой отказ одного из физ серверов.
не приведет к простою БД, т.к. произойдет почти мгновенное переключение..
Полагаю у других коммерческих продуктов есть похожие решения.

- Различные Java-приложения
- виртуализация уровня ОС
Высокая скорость масштабирования при расширении, нет особых требований к железу и к ОС

- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом.
- паравиртуализация
Удобство администрирования, резервных копий, восстановлени и расширения ресурсов.

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
- физические сервера
Т.к. при работе с виртуализацией все же есть "расходы на виртуализацию" выполнение расчетов с GPU наверное стоит выполнять на физ сервере. Хотя при определенных условия вполне возможно "пробросить" GPU в виртуальную машину и выполнять расчеты в ней.


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:
- Vmware - наличие решений для балансировщика нагрузки, репликации данных и автоматизированных резеврных копий. Подобная инфраструтура реализована у одного заказчика.
- KVM - гостевая система может быть любой, бесплатна, хорошая производительность.
- Hyper-V, максимально совместим с Windows ОС, вследствии хорошая производительность, простота администрирования.
- KVM, XEN, как вариант использование облачный решений, Amazon, Digital Ocean, Hetzner


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:
Проблемы и недостатки:
- Финансовые затраты при использовании планых решений
- Финансовые затарты на оборудование при необходимости дублирования или резервирования оборудования
- Сложности в миграции между системами
- Больше требований к команде инженеров, т.к. им нужно знать обе системы.

Создание гетерогенной среды:
- Использоваение виртулизации на основе ОС (контейнеры) для решения задач определенного направления
- Использование паравиртуализации в лице одного решения, например Hyper-V, позволит минимизировать с моецй точки зрения недостатки и проблемы.
- Примером можеть быть моя организация в которой используется большое количество VM на windows, ОС Linux, в которых часто используются контейнеры.
