# Домашнее задание к занятию "5.2. Системы управления виртуализацией"

## Задача 1 

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований  
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий 
- Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры 
- Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux

Ответ:
- Vmware - наличие решений для балансировщика нагрузки, репликации данных и автоматизированных резеврных копий. Подобная инфраструтура реализована у одного заказчика.
- KVM - гостевая система может быть любой, бесплатна, хорошая производительность.
- Hyper-V, максимально совместим с Windows ОС, вследствии хорошая производительность, простота администрирования.
- KVM, XEN, как вариант использование облачный решений, Amazon, Digital Ocean, Hetzner

## Задача 2

Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.

Ответ:
Использование утилит Microsoft для переноса виртуальных машин в Hype-V, пример инструкции https://docs.microsoft.com/ru-ru/system-center/vmm/vm-convert-vmware?view=sc-vmm-2019:
- Выключаем VM
- Запускаем конвертацию VM, ждем завершения.
- Запускаем VM в новом гипервизоре, устарняем ошибки (установка драйверов, утилит, изменение настроек итд итп)

Возможно как более усложненный вариант копирование дисков на целевой хост, конвертирование дисков в формат Hyper-V (vhdx), создание виртуальных машин с требуемыми характеристиками и подключение дисков. В принципе можно автоматизировать через скрипт.
- Выключаем VM
- Копируем диск на новый гипервизор
- Конвертируем диск в формат понятный Hyper-V (vhd, vhdx)
- Создаем виртуальную машину с характеристика исходной (кол-во ядер, память, сетевые адаптеры итд)
- Подключаем конвертированный диск
- Запускаем VM, проверям на ошибки (установка драйверов, изменение настроек итд итп)


## Задача 3 

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то создавали ли вы бы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами. 

---

Ответ:
Проблемы и недостатки:
- Финансовые затраты при использовании планых решений
- Финансовые затарты на оборудование при необходимости дублирования или резервирования оборудования
- Сложности в миграции между системами
- Больше требований к команде инженеров, т.к. им нужно знать обе системы.

Создание гетерогенной среды:
- Использоваение виртулизации на основе ОС (контейнеры) для решения задач определенного направления
- Использование паравиртуализации в лице одного решения, например Hyper-V, позволит минимизировать с моецй точки зрения недостатки и проблемы.
- Примером можеть быть моя организация в которой используется большое количество VM на windows, ОС Linux, в которых часто используются контейнеры.



### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
