
# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Ответ:
- Автоматизация и как следствие более высокая скорость предоставления сред, уменьшение вероятности ручной ошибки при многочисленных итерациях создания сред, стабильность сред, ну и или одним словом  идемпотентность, т.е. повторяемость результата.
- Идемпотентность, т.е. повторяемость результата, например при создании 100 виртуальных машин они все будут идентичны.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Ответ:
- Ansible выгодне других систем тем что использует существующую SSH инфраструктуру, нет необходимости устанавливать дополнительно окружение.
- Сложно ответить на вопрос т.к. мало практики, предполагаю что самым удачным должен быть гибридный, который сочетает в себе и то и то. Предполагаю в каких то сложных системах это наиболее надежный вариант.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

Ответ:
```sh
6.1.30r148432
Vagrant 2.2.19
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/sa/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES
```